…Then what can rationality do?
… Cosa può fare, dunque, la razionalità?
There must be some reason for having rationality in us,
Deve esserci qualche motivo se siamo dotati di razionalità
why God has given us rationality, He doesn’t waste his diamonds like that!
e Dio ce l’ha data. Lui non spreca i suoi diamanti così!
Rationality gives us the sense to understand,
La razionalità ci dà il buon senso di capire
that we cannot reach there through rationality
che non possiamo arrivarci (a conoscere Dio, alla realizzazione) attraverso la razionalità.
Because unless and until this thing happens to you, you are not going to believe in it.
Infatti, se ciò non vi accadrà, non ci crederete.
You are not going to believe in it that, this rationality, on which we depend, which is our support,
Non ci crederete, a causa di questa razionalità da cui dipendiamo e che è il nostro supporto,
which is we; we all the time think that our identification is complete with rationality.
che siamo noi: ci riteniamo sempre completamente identificati con la razionalità.
And we are very rational and we are proud of our rationality also.
E siamo molto razionali ed anche orgogliosi della nostra razionalità.
So then, you reach a point, through rationality,
E poi, attraverso la razionalità, arriverete a un punto
where you understand that this is not the horse which will be useful any further.
in cui capirete che non sarà questo il cavallo adeguato per progredire.
This is the use of rationality!
È questa l’utilità della razionalità!
One way it takes you to that culminating point
Da un lato essa vi porta a quel punto culminante
where you think it is to be discarded or cannot be depended upon.
in cui pensate che debba essere scartata o che non ci si possa fare affidamento.
On the other side,
Dall’altro lato
rationality gives you a view.
la razionalità vi fornisce una visione
A view which can be related later on, when you get the experience.
con cui potrete rapportarvi in seguito, quando avrete fatto l’esperienza.
You'll start understanding why rationality was failing you.
Inizierete a capire perché la razionalità vi stesse ingannando.
So it’s a teacher on a negative way.
Essa è un’insegnante in senso negativo.
It’s a teacher on a negative way.
Un’insegnante in senso negativo.
But it is essential because man was given freedom
Tuttavia è essenziale, perché all’uomo è stata data la libertà
and he started using his freedom,
e lui ha iniziato a usare la sua libertà,
he started using his rationality.
ha iniziato ad usare la sua razionalità.
When he reaches that point then he starts depending on his wisdom.
Quando egli raggiunge quel punto, inizia a fare affidamento sulla propria saggezza.
And wisdom is the balance,
E la saggezza è l’equilibrio
between his emotionality and rationality,
fra la sua emotività e la sua razionalità;
in the centre of it, between his heart and his mind.
è al centro, fra il suo cuore e la sua mente.
It is a centre somewhere there, in the central, or we say in the fulcrum.
È un punto da qualche parte lì nel centro o, diciamo, nel fulcro.
So if you are too much on the emotionality, or too much on the rationality,
Così, se siete troppo emotivi o troppo razionali,
you have to move further into the centre and balance it at a point,
dovete spostarvi verso il centro e bilanciarvi.
then only you are in wisdom, and that’s how you rise within yourself.
Soltanto allora siete nella saggezza ed è così che vi eleverete interiormente.
Any extreme behaviour, on the left or the right, or dependance, is not going to help you.
Ogni comportamento estremo di lato sinistro o di lato destro, o dipendenza, non vi aiuterà.
This you can understand through even emotionality.
Questo lo potete capire anche attraverso l’emotività.
A person who is very emotional (sometimes?):
Una persona molto emotiva
he sort of ‘loves’ someone, loves, you see;
in qualche modo “ama” qualcuno, ama, sapete:
and he goes ahead with sincerity after that love, and he gets into infatuation.
e segue quell’amore con sincerità cadendo nell’infatuazione.
An then he realises, “Oh! This is not joy. How could I failed?”
Dopodiché realizza: “Oh! Questa non è gioia. Come ho fatto a sbagliare?”.
So he says, “I have a broken heart ”.
Così dice: “Ho il cuore spezzato”.
It’s better that he realises that. So he turns to his head.
È meglio che se ne renda conto. Allora si rivolge alla mente,
But he turns to his head, his head to such an extreme that he gives up his broken heart completely.
ma lo fa in maniera così estrema da dimenticare completamente il suo cuore spezzato.
It is in the centre, in the centre of your heart
Questo fulcro si trova al centro,
and your brain, lies this fulcrum point.
al centro fra il vostro cuore ed il vostro cervello.
Rationality and emotionality
Razionalità ed emotività
are two extremes, but in the centre of it.
sono due estremi, ma esso è al centro.
So wisdom is an abstract word. What is wisdom?
Saggezza è un termine astratto. Che cos’è la saggezza?
You ask somebody, “Is it wisdom?”
Chiedete a qualcuno: “È saggezza?
“This is wisdom? That is wisdom?”
È questa la saggezza? Quella è saggezza?”.
Then how do you understand the wisdom? By discarding, by saying, “No, this is not wisdom,”
Allora come riconoscere la saggezza? Facendo una selezione, dicendo: “No, questa non è saggezza”,
“This is not wisdom,” “This cannot be wisdom ”.
“Questa non è saggezza”, “Questa non può essere saggezza”.
Here you use both your emotionality
A questo punto, quando iniziate a decidere
and your rationality, when you start deciding that this is.
che qualcosa è vero, usate sia la vostra emotività che la vostra razionalità.
That’s why I said these are negative teachers:
Per questo ho detto che esse (emotività e razionalità) sono “maestri negativi”:
in the sense that they drive you towards positivity.
nel senso che vi guidano verso ciò che è positivo,
In the sense that they drive you towards the Reality.
vi guidano verso la realtà.
They teach you that this is not the correct.
Vi insegnano che una certa cosa non è giusta.
Take any one of your,
Prendete una qualsiasi delle vostre
say ‘political enterprises’, as I would call them, ‘political institutions’ as you call them:
delle vostre “imprese politiche”, come le chiamerei io, “istituzioni politiche” come le chiamate voi:
take communism, take capitalism, take all these sorts of isms that you have all around.
prendete il comunismo, prendete il capitalismo, prendete tutti questi tipi di “ismi” che avete ovunque.
All experiments, all your political experiments, which you have found through your rational approaches –
Tutti gli esperimenti, tutti i vostri esperimenti politici, che avete trovato attraverso i vostri approcci razionali,
they cannot give you a solution.
non possono fornirvi una soluzione.
Democracy fails, communism also fails.
La democrazia fallisce, anche il comunismo fallisce.
Any other monarchy fails. In the same way demonocracy also fails.
Qualsiasi monarchia fallisce. Allo stesso modo anche la “demoniocrazia” fallisce.
Everything fails! Then you realise that,
Tutto fallisce! E alla fine vi rendete conto:
“Is there any truth in going through these things?”
“C’è una qualche verità in queste cose?”.
“Is this the way we are going to reach anywhere?”
“È così che arriveremo da qualche parte?”.
Then you start understanding,
Allora iniziate a capire che:
“That, no, no. We all have made some mistakes somewhere ”.
“No, no. Tutti abbiamo commesso degli errori in qualche modo”.
But this is not possible for people who are running the race
Ma questo non è possibile per chi sta correndo la corsa sfrenata al successo.
who are running the race it is not possible.
Per chi corre la gara sfrenata, non è possibile.
For example, I cannot talk to bureaucrats – impossible –
Ad esempio, non posso parlare con i burocrati, è impossibile,
because they are holding, they are carrying the bags.
perché sono dei portaborse.
So, some are democratic some are communistic, I don’t know what sort of whims they have.
Alcuni sono democratici, altri comunisti, non so che bizzarrie abbiano.
So these big Johnnies are not going to listen to us.
Insomma, questi pezzi grossi non ci ascolteranno.
No, they cannot! Because for them that is identified.
No, loro non possono! Perché si sono identificati.
To them that, what they call, is a ‘perfect’ political institution,
Ciò che costoro definiscono un’istituzione politica “perfetta”
is the goal of life, and everybody must come to it!
è lo scopo della loro vita e tutti devono partecipare!
That’s why, when these different ideologies and different isms start flowering,
È per questo motivo che, quando queste diverse ideologie e questi diversi “ismi” iniziano a fiorire,
you find that they have not yet reached any flowering
scoprite che non sono ancora arrivati a nessuna fioritura
and they just shrivel up, they lose their existence,
e semplicemente appassiscono, cessano di esistere,
because rationality doesn’t give you that complete picture.
in quanto la razionalità non vi fornisce il quadro completo.
It doesn’t give you the complete idea as to how far man can progress,
Non vi fornisce l’idea completa di quanto l’uomo possa progredire
with rationality
con la razionalità,
and how far he is going to achieve the result.
e fino a che punto raggiungerà il risultato.
What is the result? What do we expect? Is to have joy.
Qual è il risultato? Cosa dobbiamo aspettarci? Ottenere la gioia.
But any democracies or any communistic countries or any despotic countries,
Ma ovunque andiate, in ogni democrazia, in ogni Paese comunista o dittatura,
anywhere you go, you will find the people have no joy; they have forgotten how to even smile!
scoprirete che le persone non hanno gioia; hanno dimenticato persino come sorridere.
You have to give them an injection to make them laugh!
Si deve fare loro un’iniezione per farli ridere!
So, this rationality gives us an understanding,
Dunque questa razionalità ci fa comprendere
that all our endeavours or all our enterprises which have been brought forth through rationality,
che tutti i nostri sforzi o tutte le nostre iniziative portate avanti attraverso la razionalità
are not fulfilling.
non sono soddisfacenti.
They show something but finish off, wither away.
Mostrano qualcosa, ma finiscono, appassiscono.
Same with our emotionality like we have,
Lo stesso con la nostra emotività,
we have ‘faith’ in God.
come quando abbiamo “fede” in Dio.
You have faith in God, so anybody who says, “I am God” people run after such a person.
Si ha fede in Dio, e così la gente corre dietro a chiunque affermi di essere Dio.
There are many who are crazy like that!
Ci sono molti pazzi così!
The other day only, I was watching a TV show
Solo l’altro giorno stavo guardando un programma televisivo,
where they showed a man who said, “I am Christ” and he was a follower of Hitler.
dove mostravano un uomo che affermava: “Io sono Cristo!”, ed era un seguace di Hitler.
And he was killing people and he was doing all kinds of things and he had a big following!
E costui uccideva la gente, faceva cose di ogni genere e aveva un grande seguito!
And the people were crying and weeping for him when he was facing his trial.
E la gente singhiozzava e piangeva per lui quando affrontò il processo.
One cannot explain these things, how these things happen.
Non si possono spiegare queste cose, come accadano.
How can God be that poorly?
Come potrebbe Dio essere di livello così infimo?
And how could people who are talking about God could be like that?
E come potrebbero essere così le persone che parlano di Dio?
Because they play on the emotionality of the people.
Ciò accade perché costoro giocano sull’emotività delle persone,
They think, “Oh I feel very fine” “I have seen many good people who come here,”
le quali pensano: “Oh, mi sento molto bene”, “Ho visto venire qui molte brave persone”,
“Oh I feel very fine in his company, that guru met me,” “Oh I feel very happy here!”
“Oh, mi sento molto bene in sua compagnia, quel guru mi è venuto incontro”, “Oh, mi sento molto felice qui!”.
What did he do? How do you feel fine? What does it appeal to you?
Cosa ha fatto costui? Come mai vi sentite bene? Cosa vi attira?
It is such a subtle type of diversion from the Reality.
È uno sviamento molto sottile dalla realtà.
It’s such a subtle type, that you cannot even make out.
È così sottile che non riuscite nemmeno a rendervene conto.
Specially rational people cannot, they are befooled the first!
Specialmente le persone razionali non ci riescono, sono le prime ad essere ingannate!
The so called ego-oriented people are befooled the first with emotionality.
Le cosiddette persone egoiche vengono ingannate per prime con l’emotività.
To them anybody who comes with emotions, you know –
Sono molto attratte da chiunque manifesti delle emozioni,
stands up with very big emotions and tears in the eyes and shouts at the loud speaker
esibisca fortissime emozioni e lacrime agli occhi, e gridi all’altoparlante
and as if he is just going to die with the pangs,
come se stesse per morire di dolore,
or something like that  – appeals so much.
o qualcosa del genere.
Because that’s the balance for their rational minds, that they fall a trap.
Infatti questo fa da contrappeso alle loro menti razionali e cadono nella trappola.
So this kind of a emotionality also can go to another extreme of madness!
Quindi, anche questo tipo di emotività può arrivare ad un altro estremo di follia.
Like you have seen people singing songs of separation with God.
Come quando avete visto persone intonare canti di separazione da Dio.
It sickens me sometimes the way, you know?
A volte ciò mi disgusta, sapete?
It’s sickening! I don’t know how people like it.
È nauseante! Non so come la gente lo apprezzi.
The other day we had that musician who came to me,
L’altro giorno abbiamo avuto quel musicista che è venuto da me,
so I said, “You sing me a song”,
così gli ho detto: “Cantami una canzone”.
He said “What type of song, Mother, You want to hear?”
Lui ha chiesto: “Che tipo di canzone vuole sentire, Madre?”.
I said, “Sing us some song of joy”
Ed io: “Cantaci qualche canzone (che parli) di gioia”.
“Song of joy?” He was lost!
“Una canzone di gioia?”. Era perso.
He said, “They have produced no song of joy for the last twenty years in this country anywhere!”
Ha detto: “Non hanno prodotto canzoni di gioia in questa nazione, da nessuna parte, negli ultimi venti anni”.
None of them in the English society or the Western people.
Nessuno, nella società inglese o fra gli occidentali.
I said, “No song of joy?”
Ho detto: “Nessun canto di gioia?!”.
He picked up something somewhere, and which also had a string of crying and weeping in it.
Lui ha scelto da qualche parte qualcosa che conteneva anche una serie di pianti e singhiozzi.
I said, “Now there is no absolute joy anywhere!”
Ho esclamato: “Ormai non c’è gioia assoluta da nessuna parte!”.
Just think of it! The emotionality has reached to such an extent
Pensateci! L’emotività è arrivata a un punto tale
that you have lost all praise of joy, completely.
che avete perso completamente ogni celebrazione di gioia.
So, you cannot depend on that kind of an emotionality that –
Non potete dipendere da quel tipo di emotività per cui
in the church, you go and somebody stands on the pulpit and says,
andate in chiesa, dove qualcuno dal pulpito dice:
“Oh, I am like that!” with all the vibrating sounds and all that drama of emotionality.
“Oh, io sono così!”, con tutti i suoni vibranti e tutta quell’esibizione di emotività.
And you say “Oh! What a thing! Oh I was very happy!”
E voi commentate: “Oh! Che gran cosa! Oh, ero molto felice!”.
If such a thing is accepted in life, I can tell you, be rest assured,
Se una cosa del genere viene accettata nella vita, posso dirvi - siatene certi -
that when such a thing appeals to you,
che quando una cosa del genere vi attrae,
you must know that you are not facing the Reality at all.
dovete rendervi conto che non vi trovate affatto davanti alla realtà.
You are not prepared to face the Reality.
Non siete preparati a guardare in faccia la realtà.
You do not want to face it! You might give any excuse about it.
Non volete farlo! Potreste fornire qualsiasi scusa al riguardo.
You like to identify yourself as, “Oh, I am too much of a rational person,
Vorreste identificarvi: “Oh, io sono una persona troppo razionale.
I am too rational, I cannot accept this. This is beyond me, I just can’t!”
Sono troppo razionale, non posso accettarlo. Questo va oltre le mie capacità, non ci riesco proprio!”.
Or you may even say, “I am English, bit too English I cannot accept it!”
O potreste anche dire: “Sono inglese, un po’ troppo inglese, non posso accettarlo”.
Or somebody may say that, “I am too much of an Indian, I cannot accept this kind of a thing ”.
Oppure un altro potrebbe rispondere: “Sono troppo indiano, non posso accettare questo genere di cose”.
But when you say you are an Indian, first of all, you are misidentifying.
Ma quando dite di essere indiani, prima di tutto è una falsa identificazione
and secondly you are misidentifying with one extreme or the other extreme.
e, in secondo luogo, vi state identificando erroneamente con un estremo o l’altro.
So before starting about your seeking,
Quindi, prima di iniziare la vostra ricerca,
you have to understand yourself – which extreme you are standing.
dovete comprendere voi stessi, a quale estremo vi trovate.
Very important.
È molto importante.
Very important it is to understand this part,
È molto importante comprendere questo aspetto:
“Where do I stand before I ask for Self-realisation?”
“A che punto mi trovo?”, prima di chiedere la realizzazione del Sé.
The another thing about Self-realisation is very important,
Un’altra cosa che devo dirvi sulla realizzazione del Sé, molto importante
specially in the Western mind, which I must tell you –
specialmente per la mente occidentale
I say ‘Western’ because Eastern have not yet gone to that end of rationality, that’s why –
– dico occidentale perché gli orientali non sono ancora arrivati a quell’eccesso di razionalità, ecco perché –
that one has to understand that we are asking for Truth;
è che si deve comprendere che noi stiamo chiedendo la Verità,
and Truth is not going to fall at your feet.
e la Verità non cadrà ai vostri piedi.
It is not a clinic opened out here
Non è una clinica aperta qui
where you have paid the money and you go to the doctor and tell him,
dove avete pagato e andate a dire al medico:
“You - I have fever despite the fact you gave me medicine.”
“Ho la febbre nonostante la medicina che mi ha prescritto”.
And you report to him that, “What is this?
E aggiungete: “Che cosa succede?
I paid you ten pounds and nothing has happened to me so far, what about my health?”
Ho pagato dieci sterline e finora non mi è successo niente, che ne è della mia salute?”.
You cannot demand from the Truth anything like that. Now this is difficult for a Western mind to understand!
Non potete pretendere niente in quel modo dalla Verità. Ora, questo è difficile da comprendere per una mente occidentale.
To me also they treat in the same manner!
Trattano anche me allo stesso modo!
While I’m not good at receiving something.
Mentre io non sono brava a ricevere cose.
So I must warn you, nobody is going to fall at your feet
Quindi, devo avvertirvi: nessuno cadrà ai vostri piedi
or run after you that you get your Self-realisation.
o vi rincorrerà per farvi ricevere la realizzazione del Sé. No.
That absolutely must be understood by all of you.
Questo deve essere assolutamente compreso da tutti voi.
You cannot purchase it.
Non potete acquistarla.
You cannot pay for it. You cannot control it. You cannot ask for it.
Non potete pagarla. Non potete controllarla. Non potete chiederla.
It is the grace which has to work it out,
È la grazia che deve realizzarlo,
which human beings cannot understand, you see.
e questo gli esseri umani non riescono a capirlo, sapete.
We have never done like that, we have never seen like that. Everything is a shopping with us.
Non abbiamo mai fatto una cosa del genere, non abbiamo mai visto una cosa del genere. Secondo noi tutto si può comprare.
So our shopping style of mind has to be changed a little.
Quindi la nostra mentalità consumista deve essere leggermente cambiata.
We are not shopping God.
Noi non stiamo comprando Dio.
There is no shopping involved here.
Qui non è implicato nessun acquisto.
Whenever I meet people I find this attitude in them.
Ogni volta che incontro la gente trovo in essa questa tendenza.
As if you have gone to the river Ganges to fill the bucket
Come se foste andati al fiume Gange per riempire un secchio
and the bucket, instead of putting from the side where there is the place for the water to enter in,
e, invece di mettere il secchio dalla parte in cui entra l’acqua,
you are putting from the other side.
lo metteste rovesciato.
And then you say, “How is it Mother I didn’t get it?
E poi dite: “Come è possibile, Madre, che non sia riuscito ad ottenerla?
There must be some fake about you”
Deve esserci qualcosa di falso in te”.
“Yes and there is. So please leave me alone”.
“Sì, c’è. Quindi, per favore, lasciami perdere”.
It is difficult because we are used to pampering.
È difficile perché siamo abituati alle lusinghe.
Even doctors pamper you; they tell us lies.
Anche i medici vi lusingano; ci raccontano bugie.
Even if there is nothing wrong, they'll give medicinal water injection to say you are sick.
Anche se non c’è niente che non va, iniettano acqua curativa per dirvi che siete malati.
Because they have to do their business!
Questo perché devono fare i loro affari!
Everybody pampers you, tells lies.
Tutti vi viziano, vi dicono bugie.
But here there’s no question.
Qui però è fuori discussione.
There’s no need,
Non c’è bisogno
to be pampered.
di blandizie.
You must know that those who pamper you, will never heal you.
Dovete sapere che coloro i quali vi lusingano, non vi guariranno mai.
They are doing it because they want to make money out of you.
Lo fanno perché vogliono guadagnare denaro da voi.
They want to befool you. They want to take advantage of you.
Vogliono ingannarvi. Vogliono approfittarsi di voi.
They will never tell you the truth. Why should they?
Non vi diranno mai la verità. Perché dovrebbero?
If they tell you the Truth you will never pay them money because Truth cannot be purchased through money.
Se vi dicono la Verità non gli darete mai del denaro, perché la Verità non può essere acquistata con il denaro.
They will never say this.
Questo non lo diranno mai.
They’ll pay attention to your purse, to your position.
Saranno interessati al vostro portafoglio, alla vostra posizione.
They are not bothered as to say that the human race has reached a stage
Non si preoccupano di dire che il genere umano ha raggiunto uno stadio
where it has to jump, it has to breakthrough.
in cui deve spiccare un salto, deve svoltare,
It has to get into that collective consciousness.
deve entrare in quella coscienza collettiva.
It has to become that. It’s an important thing.
Deve diventare questo. È una cosa importante.
That is the most important.
Questa è la cosa più importante.
They are very low people, but they appeal to you because they appeal to your baser self.
Sono persone infime, ma vi attraggono perché sollecitano il vostro sé più basso.
Even rationality is a baser self in man, take it from me.
Anche la razionalità fa parte del sé più vile dell’uomo, credetemi.
Through rationality you can do all kinds of baser things.
Attraverso la razionalità potete fare le cose più vili.
Too much rationality can give you ideas, how to plan, how to rob a bank.
Troppa razionalità può fornirvi idee su come pianificare, su come rapinare una banca.
What perfect plan is this?
Che piano perfetto è questo?
How to rob a bank, how to kill a President,
(Pianificare) come rapinare una banca, come uccidere un presidente,
how to disturb somebody who is doing something good.
come disturbare qualcuno che sta facendo qualcosa di buono.
It’s a fact that they do this through rationality.
È un dato di fatto che lo fanno attraverso la razionalità.
And people wade through all that without feeling any compunction of their conscience or anything – “So what?”
E le persone fanno tutto ciò senza provare alcun rimorso di coscienza o altro: “E allora?”.
So even rationality, if somebody appeals to you for God, you should know you are misled.
Persino con la razionalità, se qualcuno si presenta a voi in nome di Dio, dovreste rendervi conto che siete fuorviati.
Because very nice to pamper your ego by saying,
Infatti è molto bello lusingare il vostro ego,
“Oh, what an intelligent man! You know, you are very intelligent!” – damned forever!
dicendo: “Oh, che uomo intelligente! Sai, sei molto intelligente!”: e uno è dannato per sempre.
“Oh, you are very well read!” – damned forever.
“Oh, sei davvero molto colto!”: e uno è dannato per sempre.
Never believe it. You cannot read the Truth in the books.
Non credeteci mai. Non potete apprendere la Verità dai libri.
You cannot understand God through your brains. If you have such ideas, you cannot get to Him.
Non potete comprendere Dio attraverso i vostri cervelli. Se avete queste idee, non potete arrivare a Lui.
How much was the reading of our Lord Jesus Christ?
Quanto ha studiato nostro Signore Gesù Cristo?
How many professorships He had? What school He went to?
Quante cattedre aveva? Che scuola ha frequentato?
And all the saints of the world with him, any one of them, how much did they study?
E tutti i santi del mondo con Lui, ognuno di loro, quanto hanno studiato?
So keep away your rationality, outside there, just like your shoes!
Quindi tenete lontana la vostra razionalità, fuori, proprio come le vostre scarpe.
Be humble.
Siate umili.
This of course doesn’t appeal
Questo ovviamente non piace,
because rationality pampers the ego and the ego is a big balloon, you see.
perché la razionalità lusinga l’ego e l’ego è un grosso pallone, vedete.
You press it from one side from the other side it comes to attack.
Lo premete da un lato e ritorna all’attacco dall’altro.
But I am quite clever and I am a Mother.
Io però sono piuttosto abile e sono una Madre.
I am a Mother, so I know how get it down slowly.
Sono una Madre, quindi so come farlo sgonfiare lentamente.
You are not your ego by any chance.
Voi non siete in nessun caso il vostro ego.
You are neither your superego.
Non siete neanche il vostro super-ego.
You are joy.
Voi siete gioia,
You are eternal. You have lost it so please find it.
siete eterni. L’avete persa, quindi per favore ritrovatela.
And don’t dwell upon these out of date ideas.
E non soffermatevi su queste idee obsolete.
I pamper you, but on Reality,
Io vi vizio, ma con la realtà,
on Reality and not on something that is falsehood.
con la realtà e non con qualcosa di falso.
You must have seen in the history that whenever a great sage came
Avrete visto nella storia che ogniqualvolta un grande saggio,
a great incarnation came on this Earth,
una grande incarnazione arrivava su questa Terra,
they could not talk to intellectual people.
non poteva parlare con gli intellettuali.
Kabirdas, again I would say, who was a very outspoken fellow, very outspoken,
Vorrei citare ancora Kabir, che era un tipo molto schietto, molto schietto.
he says, “Padhi, padhi pandita moorakha bhai,”
Lui dice: “Padhi, padhi pandita moorakha bhai”,
meaning that, “By reading the learned became damn fools!”
intendendo: “Leggendo, i dotti sono diventati dei dannati sciocchi”.
And the Hindi poets, you see, even today, criticise him that his language was very vulgar,
E, sapete, i poeti hindi, ancora oggi, lo criticano perché il suo linguaggio era molto rozzo,
was very rude; he was very a crude person. They call him ‘Sadhukkadi’.
molto brusco; perché era una persona molto rude. Lo chiamano Sadhukkadi.
Whatever you may say but he said the Truth.
Ma qualsiasi cosa possiate obiettare, lui ha detto la Verità.
And this is the big Himalayan task for you, I can tell you this much.
E questa è la grande impresa himalayana (difficoltosa) per voi, posso assicurarvelo.
With all the rational people you are trying to solve the problem. Everybody very ‘capable’.
Si sta cercando di risolvere il problema con tutte le persone razionali. Tutti molto “bravi”.
They will talk like this “I believe”. Now what do you believe? What do you know?
Parleranno così: “Io credo”. Ora, cosa credete voi? Cosa sapete?
Big things, you know!
Grandi cose!
“I believe that this should be done!” Big things! Lectures! What do you know?
“Credo che si dovrebbe fare questo!”. Grandi cose! Conferenze! Cosa sapete?
Do you know that not even a leaf can move by your beliefs and faiths
Sapete che nemmeno una foglia può muoversi con le vostre convinzioni e credenze,
and by your talking and jabbering and thinking? Nothing! It is He.
o con le vostre chiacchiere, farfugliamenti e pensieri? Niente! È Lui.
It is He who moves everything in this world. It is He who manages, organises.
È Lui che muove tutto in questo mondo. È Lui che gestisce, organizza.
It is He who looks after each and everything, and it is He who has created you
È Lui che si prende cura di ogni minima cosa, ed è Lui che vi ha creato
and He who has created this great Universe.
e che ha creato questo grandioso universo.
It is not you or your, this, stupid rationality.
Non siete voi o questa vostra stupida razionalità.
Please try, please try to understand.
Per favore cercate, per favore cercate di capire.
Because I want you to find that which is joy,
Questo perché voglio che troviate ciò che è gioia,
which is beautiful, which is great.
ciò che è bellissimo, che è grandioso.
And the time has come, the time has come. You will find it.
Ed è giunto il momento, è giunto il momento. Lo troverete.
The time has come.
È giunto il momento.
But in your freedom you have developed such a big balloon in your heads!
Ma con la vostra libertà avete sviluppato questo grande pallone nella testa!
Rather difficult sometimes to take it round for Divine.
A volte è piuttosto difficile correggerlo per il Divino.
And the Divine plays tricks with such people, lots of tricks.
Allora il Divino gioca degli scherzi a queste persone, molti scherzi.
And such people do not get what they want.
E questa gente non ottiene ciò che vuole.
You cannot ask God to get crystallised in your own moulds!
Non potete chiedere a Dio di conformarsi ai vostri modelli!
You have to accept Him as He is. Just as He is.
Dovete accettarlo così com’è. Proprio com’è.
You have to just say, “Lord, we can’t.
Dovete dire semplicemente: “Signore, non ci riusciamo.
Now, let us enter into Your Kingdom. Let us see for ourselves what it is like.”
Ora permettici di entrare nel Tuo Regno. Permettici di vedere com’è con i nostri occhi”.
Come with an open mind.
Avvicinatevi con una mente aperta.
But you cannot just command that,
Ma non potete sentenziare:
“We know this is not the kingdom of God!” and, “That is not the kingdom of God!” and, “This is not the Truth!”
“Sappiamo che questo non è il regno di Dio!”. “Quello non è il regno di Dio!”. “Questa non è la verità!”.
You see for yourself.
Constatatelo voi stessi.
Humble down! Have you found Him so far?
Diventate umili. Lo avete forse trovato finora?
The other day somebody came to me, he said that, “I want to meet God I don’t want Self-realisation!” .
L’altro giorno qualcuno è venuto a dirmi: “Io voglio incontrare Dio, non voglio la realizzazione del Sé”.
As if they have voted for Him and elected Him as their God!
Come se avessero votato per Lui eleggendolo come loro Dio.
You want to meet God? Who are you?
Tu vuoi incontrare Dio? E chi sei tu?
I mean, simple question I am asking.
Insomma, sto facendo una domanda semplice.
How do you demand?
Come mai lo pretendi?
What have you done?
Cosa hai fatto?
Do you deserve Him?
Lo meriti?
Why should God meet you?
Perché Dio dovrebbe incontrarti?
First of all you yourself must be clear,
Innanzitutto tu stesso devi essere puro,
in that mirror only you can see the God Almighty.
soltanto in quello specchio puoi vedere Dio Onnipotente.
“What I want” is not the point,
Il punto non è ciò che “vogliamo noi”,
because you have seen in the BBC people go round on the streets
perché avete visto alla BBC la gente andare in giro per le strade
and ask them questions, “Now, what do you say? What do you have to say? What do you have to say?”
a domandare: “Ora, che ne dite? Che cosa avete da dire? Che cosa avete da dire?”.
It’s alright for political elections or if you have to sell some materials.
Questo va bene per le elezioni politiche o se dovete vendere del materiale.
But for God your opinion does not matter.
Ma per Dio la vostra opinione non ha importanza.
It is the opinion of God that matters and not your opinion about Him.
Ciò che conta è l’opinione di Dio e non la vostra opinione su di Lui.
It is His grace, it is His kindness, it is His compassion,
È la Sua grazia, è la Sua gentilezza, è la Sua compassione,
it is His understanding about you which works.
è la Sua comprensione di voi ad agire.
And that is why, everywhere, whether in religion, or in politics or anywhere,
Ed è per questo che ovunque, sia nella religione, sia nella politica o in qualsiasi altro ambito,
we are nowhere near Truth, nowhere near.
non siamo neanche minimamente vicini alla Verità, neanche minimamente.
You go to a church: Oh God! It’s a headache.
Se si va in una chiesa: Oh Dio! È un mal di testa.
You go to a temple: another headache. In Indian temples these days they are selling hashish!
Se si va in un tempio: altro grattacapo. Nei templi indiani in questi giorni si vende hashish!
And here in the church, that day I went,
E qui, quel giorno in cui sono andata in chiesa,
I found there were - all the girls and boys, were dressed up to attract each other and that’s what they were doing!
ho scoperto che tutte le ragazze e i ragazzi erano vestiti per attrarsi a vicenda ed è quello che stavano facendo!
And nobody was interested in God or anything!
E nessuno era interessato a Dio o altro!
As if they have gone to some discotheque or some sort of a club there.
Come se fossero andati in una discoteca o in una specie di club.
So, this kind of attitude doesn’t help.
Quindi questo tipo di atteggiamento non aiuta.
It’s a very great thing to achieve your Self-realisation, no doubt.
È una cosa grandiosa conseguire la realizzazione del Sé, senza dubbio.
It has been made easy because of modern times.
È stato reso facile per i tempi moderni.
It had to be, as you could never go to the Sun or the moon,
Doveva essere reso così, come quando non potevate avvicinarvi al sole o alla luna,
you could never think of moon, you could never, even see what was on the Sun.
non potevate pensare alla luna, non potevate nemmeno vedere cosa c’era sul Sole;
Now you know what is happening to Sun, you can reach the moon; you can land there.
ora invece sapete cosa sta succedendo sul Sole, potete arrivare sulla Luna, potete atterrare lì.
This has happened only last fifty years. Everything has happened so quickly, dramatically!
Questo è accaduto solo negli ultimi cinquant’anni. Tutto è successo così velocemente, drasticamente!
Fifty years back nobody could even think of going to moon.
Cinquant’anni fa nessuno poteva nemmeno pensare di andare sulla Luna.
And hence, Self-realisation has become now an en-masse phenomenon.
Allo stesso modo, la realizzazione del Sé è diventata ora un fenomeno di massa.
But it is not cheap.
Ma non è qualcosa di scarso valore.
It is not vulgar. It is not selling.
Non è di basso livello. Non si può vendere.
It has its own dignity and its own protocol.
Ha una sua dignità e un suo protocollo.
The person who is proud of his rationality,
Chi è orgoglioso della propria razionalità,
or of his intellect, or of his wealth,
o del proprio intelletto, o della propria ricchezza,
let him stay where he is He cannot enter into the Kingdom of God.
resti dov’è. Non può entrare nel Regno di Dio.
The one who is proud of His Father, the one who is proud of His God,
Colui che è orgoglioso di suo Padre, colui che è orgoglioso del suo Dio
and the one who knows that He looks after us, every moment, every time,
e colui che sa che Egli si prende cura di noi in ogni momento, sempre,
will be saved.
sarà salvato.
My Grandmother used to tell me a story,
Mia nonna soleva dirmi
that there is different talk of religion and to be in religion.
che c’è differenza fra parlare di religione ed essere intimamente religiosi.
And then she told me a story of a man she said that he believed in God,
E poi mi raccontava la storia di un uomo che diceva di credere in Dio,
and that was the truth for him.
e che per lui quella era la verità.
That was his truth.
Quella era la sua verità.
So, one day, he found a man – of course it’s a story – going to meet God.
Così, un giorno, trovò un uomo – ovviamente è una storia – che stava andando ad incontrare Dio.
So he asked, “You are going to see God.
Allora gli chiese: “Tu stai andando a vedere Dio.
Will you do me a favour?” He said, “Yes, what can I do?”.
Mi faresti un favore?”. Quello rispose: “Sì, cosa posso fare?”.
He was lying just on the side of the road, one side and he was saying, “You see, you go and tell God that,
Lui era sdraiato proprio sul ciglio della strada, da un lato, e diceva: “Vedi, vai a dire a Dio che
I am little hungry these days You better arrange for my food.”
ho un po’ di fame in questi giorni. Farebbe meglio a provvedere al mio cibo”.
He said, “What?” He said, “You just go and tell him ”
E l’altro: “Cosa?”, ma lui ribatté: “Vai e diglielo semplicemente”.
He said, “Look at this man! He is just ordering God that he should give him food!”
L’altro pensò: “Guarda quest’uomo! Sta ordinando a Dio di procurargli il cibo!”.
Then he went further on and through the forest he was passing He saw one yogi,
Poi proseguì e si inoltrò nella foresta. Vide uno yogi,
standing on his head with all his stomach inside, all bones showing off and as if now going to collapse
a testa in giù con tutto lo stomaco scavato, con tutte le ossa in evidenza e come se fosse sul punto di sprofondare
into a very frantic state of devotion.
in uno stato di devozione molto frenetico.
So he asked…
Quindi gli chiese… [interruzione del nastro].
That’s why you must have Realisation.
Ecco perché dovete avere la realizzazione.
Because then you start feeling the vibrations, you start feeling the different centres, you start practising them.
Perché allora iniziate a sentire le vibrazioni, iniziate a sentire i diversi centri, iniziate ad esercitarli.
Then you settle down with the Truth and you know it is the Truth.
A quel punto vi stabilizzate nella Verità e sapete che è la Verità.
Then you forget you are a Westerner, Easterner, you forget you are rational, you are emotional – nothing!
Allora dimenticate di essere occidentali, orientali, dimenticate di essere razionali, emotivi – niente di tutto ciò!
You become a citizen of God and a citizen of His Kingdom.
Diventate cittadini di Dio e cittadini del Suo Regno.
Because you start enjoying the powers.
Questo perché iniziate a gioire dei (vostri) poteri.
And the power doesn’t mean oppression, it means love:
E il potere non significa oppressione, significa amore:
the enjoyment of love of God. It doesn’t mean sex and the nonsense of that.
la gioia dell’amore di Dio. Non significa sesso e le sue sciocchezze.
It means the love of God, which is so pure, a joy-giving and blissful,
Significa l’amore di Dio, che è così puro…, un qualcosa che dà gioia e beatitudine,
which makes you one with the Collective Being.
che vi rende tutt’uno con l’Essere Collettivo.
But a person has to get out of his limited sphere and limited ideas and limited things:
Ma si deve uscire dalla propria sfera limitata, dalle idee limitate e dalle cose limitate:
that ideas he has formed about others and about the surroundings and all that.
idee che ci si è formati sugli altri, sull’ambiente circostante e tutto il resto.
Just that is all maya, is illusion!
Questo è tutto soltanto maya, è illusione!
The Reality is only God Almighty, the rest is all illusion.
La realtà è solo Dio Onnipotente, il resto è tutto un’illusione.
And you must know this illusion when it ends, you are amazed that, “This illusion, how can it be?”
E dovete sapere che, quando questa illusione finisce, rimanete stupiti: “Come può esistere questa illusione?”.
How it works! It’s dynamic.
Il modo in cui funziona è qualcosa di dinamico.
Then you start enjoying the beauty of His grace and you start seeing it.
Allora iniziate a gioire della bellezza della Sua grazia e cominciate a vederla.
And you are amazed at yourself that, you were this,
E vi stupite di voi stessi, di essere stati così,
so great and you are this,
così grandi, e di essere così;
now that you have seen.
adesso ve ne siete resi conto.
I wish to all the new people good luck. Let’s see how it works out.
Auguro buona fortuna a tutte le persone nuove. Vediamo come funziona.
Don't you get desperate, no, about yourself, so please take out your shoes if you don’t mind.
Non disperatevi riguardo a voi stessi, no; e per favore, toglietevi le scarpe, se non vi dispiace.
You have to put your feet, little bit to the Mother Earth also.
Dovete anche appoggiare un po’ i vostri piedi sulla Madre Terra.
She helps us. We are made of Mother Earth, that element is within us.
Lei ci aiuta. Noi siamo fatti di Madre Terra, quell’elemento è dentro di noi.
And I told one lady to take out her shoes; she wouldn’t even take out her shoes!
Ho detto a una signora di togliersi le scarpe; ma lei non ha voluto nemmeno togliersi le scarpe!
The another fellow says, “I don’t believe in any rituals.”
Un altro dice: “Non credo in nessun rituale”.
Now what is a ritual? I mean if you need an operation, I have to move my hands or not?
Ora, cos’è un rituale? Voglio dire, se avete bisogno di un’operazione, devo muovere le mani o no?
Isn’t it? I mean such demanding people I tell you!
Non è forse così? Insomma, persone così pretenziose, vi dico!
One day somebody might come with a hunter in his hand I think here, demanding for Self-realisation!
Penso che un giorno qualcuno potrebbe venire qui con un bastone in mano, pretendendo la realizzazione del Sé!
“Are you going to give me or not?”.
“Ha intenzione di darmela oppure no?”.
It is so funny sometimes! Ah so, How are you Anna?
È così divertente a volte! Allora, come stai Anna?
How are you aah?
Come stai, eh?
You must get Kabir some time here, I am dying to see him.
Devi portare Kabir qui per un po’, muoio dalla voglia di vederlo.
Yogini: I’ve brought a friend Mother.
Yogini: Ho portato un’amica, Madre.
Shri Mataji: This lady? She’s good. She’s very good.
Shri Mataji: Questa signora? Lei è brava. È molto brava.
You have such sweet nice friends I must say.
Hai degli amici così dolci e carini, devo dire.
I mean, you see, I think they say, “Birds of a feather flock together,” in the same way.
Insomma, mi pare si dica che “gli uccelli della stessa specie si uniscono”, è la stessa cosa.
Anna is another very beautiful person, she’s a born-realised soul.
Anna è un’altra bellissima persona, è un’anima nata realizzata.
And such people are really very good. She was misled by someone
E queste persone sono davvero molto brave. È stata ingannata da qualcuno,
but when I told her, she was a little bit shocked, and then she was alright,
e quando gliel’ho detto è rimasta un po’ scioccata. Poi è stata bene,
because she’s a born-realised, she has a much more power to understand the Truth.
perché essendo nata realizzata ha molta più capacità di comprendere la Verità.
But even if you are not doesn’t make any difference.
Ma anche se non lo siete (nati realizzati) non fa alcuna differenza.
You can make wonderful yourself.
(Anche) voi potete rendervi meravigliosi.
You need to know your own self. She has a son who is very much dynamic, Kabir, he’s very wonderful and very wise.
Dovete conoscere voi stessi. Lei ha un figlio molto dinamico, Kabir, è meraviglioso e molto saggio.
Now, should we? Have your hands like this.
Ora, vogliamo cominciare? Tenete le mani così.